## Буслов Алексей - Шпигун Виктор

### Водитель - Штурман

1. Разрабатывали систему парсинга таблицы(Excel) с применением паттерна композит [Ссылка](https://github.com/AlexAist/Composite-chain-responsibility/tree/master/Composite/src/by/epam/third)
2. Понравилось:
	При таком стиле программирования работа идет быстрее, один разбирается в особенностях работы библиотеки для чтения Excel,
	а другой в это время решает логические задачи, рисует схемы для более быстрого понимания алгоритма.
	Возможность увидеть несколько взглядов на одну задачу, и получить реализацию, удовлетворяющую обоих. 
3. Проблемы:
	Один программист хорошо разобрался в логической части программы, то есть в любой момент, при возникновении ошибки сможет решить её быстрее,
	чем второй программист, однако, с другой стороны, программист, который разобрался с библиотекой, быстрее поймет, в какой строке возможна ошибка.

## Буслов Алексей - Ананько Егор

### На равных

1. Разрабатывали систему хранения файлов со сроком жизни
2. Поравилось: 
	Возможность увидеть несколько взглядов на одну задачу, и получить реализацию, удовлетворяющую обоих.
	Новый опыт в разработке.
3. Проблемы:
Не всегда есть возможность собраться вместе для работы. 

## Буслов Алексей - Резниченко Светлана

### Удаленное ПП

1. Разрабатывали систему загрузки файлов на сервер
2. Понравилось:
	Разработка идет в два раза быстрее, оба программиста работают над одной задачей и следят за её выполнением, следовательно, при наличии ошибки,
	вероятность сразу её заметить и исправить в два раза выше.
3. Проблемы:
	Нельзя вживую общаться с напарником.
	Нарисовать схему для более понятного объяснения алгоритма.

### Выводы
Разработка прошла быстрее, так как задача была поделена пополам между программистами, и оба выполнили свои обязанности. Если в коде была ошибка, то она быстро исправлялась.
Однако, парное программирование несомненно интересная методика, которую непременно стоит попробовать, но, во избежание проблем с коммуникацией, 
утверждением чьей-либо идеи для финальной версии, нахождением времени для парного программирования, не стоит брать этот подход за основу, 
а анализировать, что именно более подходит для вас и вашего проекта.
