## Технический долг

#### 1. Анализ проекта на наличие технического долга

| Признак технического долга | Наличие | Способ решения |
|:---|:---|:---|
| Непонятный код | есть | Рефакторинг кода |
| Дублирующийся код | нет | Применить извлечение метода |
| Отсутствие автоматизации | есть | Добавление автоматизации сборки и развертывания, добавление тестов |
| Запутанная архитектура и ненужные сложные зависимости | нет | Упрощение архитектуры, устранение сложных зависимостей |
| Медленные / неэффективные средства | нет | Замена медленных алгоритмов на более быстрые аналоги |
| Незакоммиченый код / долгоживущие ветки | есть | Держать репозиторий up-to-date |
| Отсутствие / несоответствие технической документации | есть | Добавление документации |
| Отсутствие тестовой среды | нет | Применение тестовой среды TestNG |
| Длинные циклы интеграции / отсутствие непрерывной интеграции | нет | Тестирование всего приложения при каждом значительном изменении в коде|

#### 2. План мероприятий по устранению технического долга

1. Произвести рефакторинг кода</br>
2. Добавить в репозиторий весь код, который незакоммичен</br>
3. Убрать ветку dev в конце работы.</br> 
4. Протестировать программу на наличие ошибок, и, если таковые имеются - исправить.</br>

#### 3. Оценка планов мероприятий

1. Произвести рефакторинг кода (7 часов)</br>
2. Добавить в репозиторий весь код, который незакоммичен (30 минут) </br>
3. Убрать ветку dev в конце работы (30 минут) </br> 
4. Протестировать программу на наличие ошибок, и, если таковые имеются - исправить (6 часов)</br>

Данный план позволяет ликвидировать технический долг в кратчайшие сроки. Сделать код наиболее понятным для человека, который, возможно, в дальнейшем будет в нём разбираться. После добавления всего кода в репозиторий, проект будет выглядеть полноценным и разобраться в его структуре не составит труда. Тестирование проекта позволит разработчикам быть уверенным, что пользователи используют правильно работающие функции нашего приложения.

#### 4. Сравнение объёма долга и недоимплементированных фич

Объём долга больше, чем объем недоимплементированных задач.</br>

Объем долга - 14 часов</br>
Объем недоимплементированных задач - 0 часов.</br>

#### 5. Выводы

Технический долг необходимо устранить как можно скорее, иначе, если люди захотят внести какие то изменения в исходный код потратят больше времени на понимание того, что происходит в программе и как она работает, чем на добавление новой функции. Также чем быстрее технический долг будет устранён, тем скорее разработчики смогут полноценно протестировать продукт, чтобы убедиться, что программа работает без ошибок. </br>
Следовательно, если оставить технический долг таким, какой он есть, то продукт не пригоден для дальнейшей модернизации.
